(Le français suit)

-----------------------------------------------------------------------
Environment and Climate Change Canada Data Server End-use Licence
-----------------------------------------------------------------------

Version 2.0 - September 2017

You are encouraged to use the Information that is available under this licence with only a few conditions.

1. Using Information under this licence

* Use of any Information indicates your acceptance of the terms below.
* The Information Provider grants you a worldwide, royalty-free, perpetual, non-exclusive licence to use the Information, including for commercial purposes, subject to the terms below.

2. You are free to:

* Copy, modify (see note), publish, translate, adapt (see note), distribute or otherwise use (see note) the Information in any medium, mode or format for any lawful purpose.

Note: In the case of weather alerts (i.e. watches/warnings), any information shall be reproduced in such a way that there is not alteration of the content or intent of the alert.

3. You must, where you do any of the above

* Acknowledge the source of the Information by including any attribution statement specified by the Information Provider and/or Third Party Information Contributor and as indicated when you access the Information from Environment and Climate Change Canada (ECCC) HTTP Data Server and, where possible, provide a link to this licence.
* Attribute data to the originator, including sources outside Environment and Climate Change Canada.  For example;

“Data Source: Environment and Climate Change Canada”

or, in the case where data comes from multiple originators:

“Data Source: Environment and Climate Change Canada and (''if possible indicate the Third Party Information Contributor'')”

* If the Information Provider or the Third Party Information Contributor does not provide a specific attribution statement, or if you are using Information from several information providers and multiple attributions are not practical for your product or application, you must use the following attribution statement:

Contains information licensed under the Data Server End-use Licence of Environment and Climate Change Canada.

The terms of this licence are important, and if you fail to comply with any of them, the rights granted to you under this licence, or any similar licence granted by the Information Provider, will end automatically.

4. Exemptions

This licence does not grant you any right to use:

* Personal Information;
* Third party rights that the Information Provider or the Third Party Information Contributor is not authorized to license;
* The names, crests, logos, or other official symbols of the Information Provider or Third Party Information Contributor; and
* Information subject to other intellectual property rights, including patents, trade-marks and official marks.

5. Non-endorsement

This licence does not grant you any right to use the Information in a way that suggests any official status or that the Information Provider or Third Party Information Contributor endorses you or your use of the Information.

6. No Warranty

The Information is licensed “as is”, and the Information Provider excludes all representations, warranties, obligations, and liabilities, whether express or implied, to the maximum extent permitted by law.

The Information Provider or Third Party Information Contributor is not liable for any errors or omissions in the Information, and will not under any circumstances be liable for any direct, indirect, special, incidental, consequential, or other loss, injury or damage caused by its use or otherwise arising in connection with this licence or the Information, even if specifically advised of the possibility of such loss, injury or damage.

7. Governing Law

This licence is governed by the laws of the province of Ontario and the applicable laws of Canada.

Legal proceedings related to this licence may only be brought in the courts of Ontario or the Federal Court of Canada.

8. Definitions

In this licence, the terms below have the following meanings:

"Information" means information resources protected by copyright or other information that is offered for use under the terms of this licence.

"Information Provider" means Her Majesty the Queen in right of Canada, as represented by the Minister of the Environment.

“Personal Information” means “personal information” as defined in section 3 of the ''Privacy Act'', R.S.C. 1985, c. P-21.

“Third Party Information Contributor” means any public and/or private organisation, agency, individual or corporation which agreed to grant end-use as well as redistribution rights to its Information to ECCC.

"You" means the natural or legal person, or body of persons corporate or incorporate, acquiring rights under this licence.

9. Versioning

This is version 2.0 of Environment and Climate Change Canada Data Server End-use Licence.  The Information Provider may make changes to the terms of this licence from time to time and issue a new version of the licence. Your use of the Information will be governed by the terms of the licence in force as of the date you accessed the Information.


=====================================================

-------------------------------------------------------------------------------------------------------
Licence d’utilisation finale pour le serveur de données d’Environnement et Changement climatique Canada
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Version 2.0 - Septembre 2017

Vous êtes encouragés à utiliser l’Information offerte en vertu de la présente licence, sous réserve de quelques conditions.

1. Utilisation de l’Information sous cette licence

* L’utilisation de l’Information indique que vous acceptez les modalités énoncées ci-dessous.
* Le Fournisseur d’Information vous octroie une licence mondiale, libre de redevances, perpétuelle et non exclusive pour l’utilisation de l’Information, y compris à des fins commerciales, sous réserve des modalités énoncées ci-dessous.

2. Vous êtes libre de:

* Copier, modifier (voir note), publier, traduire, adapter (voir note), distribuer ou d’utiliser autrement (voir note) l’Information, quel que soit le support, mode ou format employé et à toutes fins légitimes.

Note: Dans le cas d'avertissements météorologiques (c’est-à-dire veilles et alertes), toute l’information doit être reproduite de telle sorte qu'il n'y ait pas de modification au contenu de l’avertissement ou de l'intention de celui-ci.

3. Vous devez, lorsque vous exercez toutes activités susmentionnées:

* Reconnaître la source de l’Information en ajoutant tout énoncé d’attribution précisé par le Fournisseur d’Information et/ou le Contributeur externe d’Information conformément à ce qui est indiqué lorsque vous accédez au serveur de données HTTP d’Environnement et Changement climatique Canada (ECCC), et lorsque possible fournir un lien vers cette licence.
* Indiquer la source des données, incluant les sources à l’extérieur d’Environnement et Changement climatique Canada. À titre d’exemple:

“Source des données: Environnement et Changement climatique Canada”

ou, lorsque les données proviennent de plusieurs sources:

“Sources des données: Environnement et Changement climatique Canada et (si possible indiquer le Contributeur externe de données)”

* Si le Fournisseur d’Information ou le Contributeur externe d’Information ne fournit pas un énoncé d’attribution précis, ou si vous utilisez de l’information provenant de plusieurs fournisseurs d’information et que de multiples énoncés d’attribution ne se prêtent pas à votre produit ou application, vous devez utiliser l’énoncé d’attribution suivant:

Contient de l’Information sous la licence d’utilisation finale du serveur de données d’Environnement et Changement climatique Canada.

Les modalités de cette licence sont importantes, et si vous ne respectez pas l’une ou l’autre d’entre elles, les droits qui vous sont concédés par la présente licence ou de toute autre licence semblable octroyées par le Fournisseur d’Information vous seront automatiquement retirés.

4. Exemptions

La présente licence ne vous confère par le droit d’utiliser:

* Des Renseignements personnels;
* Des droits de tierces parties que le Fournisseur d’Information ou le Contributeur externe d’Information n’est pas autorisé à accorder;
* Les noms, emblèmes, logos ou autres symboles officiels du Fournisseur d’Information ou du Contributeur externe d’Information; et
* L’Information qui est assujettie à d’autres droits de propriété intellectuelle, y compris les brevets, les marques de commerce et les marques officielles.

5. Non-approbation

La présente licence ne vous accorde pas le droit d’utiliser l’Information de manière à suggérer un statut officiel ou laisser entendre que le Fournisseur d’Information ou le Contributeur externe d’Information vous appuie ou approuve votre utilisation de l’Information.

6. Absence de garantie

L’Information est offerte sous licence «&nbsp;telle quelle&nbsp;» et le Fournisseur d’Information, ni implicitement ni expressément, ne fait aucune déclaration, n’accorde aucune garantie et n’assume aucune obligation ou responsabilité dans la mesure où la loi le lui permet.

Le Fournisseur d’Information ou le Contributeur externe d’Information  ne peut être tenu responsable de la présence d’erreurs ou d’omissions dans l’Information et ne se verra en aucun cas imputer la responsabilité de quelque perte, blessure ou dommage direct(e), indirect(e), spécial(e), accessoire, consécutif(ve) ou autre et ce causé par son utilisation ou découlant autrement de la présente licence ou de l’Information, même s’il est avisé de la possibilité d’un tel préjudice.

7. Lois applicables

Cette licence est régie par les lois de la province de l’Ontario et les lois applicables du Canada.

Toute procédure judiciaire se rapportant à cette licence ne pourra être portée que devant les tribunaux de l’Ontario ou la Cour fédérale du Canada.

8. Définitions

Les termes employés dans la présente licence ont la signification suivante:

"Information" désigne les renseignements protégés par le droit d’auteur ou toute autre renseignement offert pour utilisation aux termes de la présente licence.

"Fournisseur d’Information" désigne sa Majesté la Reine du chef du Canada représentée aux présentes par le Ministre de l’Environnement.

"Renseignements personnels" désigne les "renseignements personnels" au sens de l’article 3 de la ''Loi sur la protection des renseignements personnels'', L.R.C. 1985, c. P-21.

"Contributeur externe d’Information" désigne toute organisation, organisme, personne physique ou entreprise publique et / ou privée qui a accepté d'accorder des droits d'utilisation finale ainsi que des droits de redistribution de ses informations aux CETC.

"Vous" désigne toute personne physique ou morale, ou un groupe de personnes constitué en société ou autre, qui acquiert des droits en vertu de la présente licence.

9. Contrôle des versions

Il s’agit de la version 2.0 de la licence d’utilisation finale du serveur de données d’Environnement et Changement climatique Canada. Le Fournisseur d’Information peut apporter des modifications périodiques aux conditions de cette licence et produire une nouvelle version de celle-ci. Votre utilisation de l’Information sera régie par les conditions précisées dans la licence en vigueur à la date où vous avez accédé à l’Information.
